Practicamente toda España da hoy
un paso más en la desescalada.
En las zonas que están en Fase 2
ya se puede consumir
dentro de bares y restaurantes,
con el aforo reducido,
y comprar
en los centros comerciales.
Se reanudan las clases
en algunas comunidades,
aunque con pocos alumnos
porque la vuelta es voluntaria.
Y los que viven en provincias
costeras, en esa fase,
pueden disfrutar
de los baños en la playa.
La gente tiene miedo,
limpiado mesa y silla,
tengo una niña pequeña,
tener contacto con dos profesores.
Muchos se han acercado hoy al parque
del Retiro en Madrid,
reabierto hoy en fase-1.
Es más difícil sentarse
en la terraza de un bar,
porque, la previsión es
que abran menos del 10%.
Barcelona entra también en Fase 1,
pero es la única ciudad
que sigue confinada:
no se puede ni entrar ni salir.
si pueden moverse dentro de cada
provincia en Castilla y León,
y, por primera vez, hay
reencuentros de familiares y amigos.
Buenas tardes.
Hoy se ha notado también
un aumento de la movilidad
con más coches en las carreteras
y más gente
en el transporte público.
Con fase nueva,
la policía tiene doble trabajo:
aclara dudas y vigila que todos
cumplan las normas y no se relajen.
A ver si podemos mantener distancia
de seguridad.
Hemos acompañado durante toda
la mañana a la policía municipal
y hemos comprobado que son muchos
comerciantes y ciudadanos,
que todavía tienen dudas
sobre lo que se puede
y no se puede hacer en esta fase 1.
No habrá cuarentena
para los viajeros internacionales
a partir del 1 de julio.
Lo ha confirmado el Gobierno
tras una reunión
en la que varios ministerios
han definido medidas
que impulsen el turismo
internacional,
como los destinos seguros,
o la movilidad de fronteras.
El ministro del Interior
Fernando Grande Marlaska
ha cesado al director
de la Guardia Civil en Madrid,
Diego Pérez de los Cobos,
por pérdida de confianza.
Esa es la versión oficial;
según algunas fuentes esa pérdida
de confianza se ha producido
por el informe que su comandancia
ha enviado al juez
sobre las manifestaciones
del 8-M.
PP y CS han pedido la comparecencia
de Marlaska en el congreso
para que explique
las razones de ese cese.
Pablo Casado lo ha anunciado
en esta rueda de prensa,
la primera que vemos
con periodistas en la sala,
desde que que se decretó
el estado de alarma.
Y el cambio de fase en Madrid
afecta también al congreso.
Aumenta ya el número de diputados
autorizados en el hemiciclo,133,
e irá creciendo poco a poco.
Tardará más en volver
el ambiente a los pasillos.
Hoy empezamos a hablar
en los telediarios
de cómo será la nueva normalidad
La mezquita catedral abierto sus
puertas,
con sólo un tercio de su capacidad
total,
de uno en uno y con mascarilla.
Los turistas serán de Córdoba y su
provincia.
las entradas serán online,
tampoco se abrirá,
la visita nocturna ni a la Torre
almenaras.
Hoy se ha conocido la sentencia
del Tribunal Supremo de Alemania
que obliga a Volkswagen a pagar
25.000 euros a un cliente
por el fraude del diésel.
La empresa tiene pendientes unas
60.000 reclamaciones individuales
y el fallo de la justicia alemana
podría afectar también
a las demandas en España.
Casi 22 millones de personas entran
hoy en la fase 2 de la desescalada.
Entre otras cosas,
abren los centros comerciales,
con algunos requisitos,
y también se puede estar ya
en el interior
de bares y restaurantes.
Estamos en directo en Sevilla
y en San Sebastián,
donde, Usoa Zubiria,
ya hay quien disfruta de la comida
en el interior de un local.
En este restaurante,
no ha completado el 50% de aforo
permitido.
reciben con optimismo a sus
clientes,
en un comedor,
adaptado,
para garantizar las distancias,
distancia de 2 m entre mesa y mesa,
se dispersa gel,
y los camareros banco mascarilla y
como antes,
de este sector,
dependen en el País Vasco,
65.000 personas,
el 40% de locales de hostelería,
levantará la persiana.
Con esperanza esperamos que se
reactive las reservas,
y se consolide,
el turismo en el País Vasco,
- reapertura con normalidad en los
centros comerciales,
como en este de Sevilla,
dentro del edificio 1400 personas,
todas ellas pasan por este
protocolo,
desinfección de manos,
estas marcas viales,
son señales que distancian a una
persona de otra,
estas son las nuevas formas,
que tenemos para comprar en centros
comerciales,
y hay que usar mascarilla.
Pablo ha levantado de nuevo
la persiana de su bar en Bilbao
despues de casi 2 meses y medio.
Ya no puede atender
a tantos clientes como antes,
su aforo se ha reducido
de 26 a 13 personas,
pero regresa con mucha ilusión.
"Estamos con muchas ganas de volver
a trabajar, de abrir,
de encontrarnos
con la gente habitual".
En Sevilla, Rodrigo se asegura
de que sus mesas están
a una distancia
de al menos 2 metros.
Ha doblado los turnos,
para poder atender
todas las reservas.
"Uno de 9 a 10:30
y otro de 10:30 a 12.
Se puede estar sentado 90 minutos".
Ni cartas, ni manteles,
ni aceiteras pueden ser de uso común
y las superficies se desinfectan
despues de cada cliente.
En este restaurante de Mérida, hay
una persona solo para esta labor.
"Es como un acomodador
que solo se dedica
a la espera de la gente
y a desinfectar la mesa
antes de que el cliente se siente"
"Han limpiado la mesa y la silla
y me parece muy bien
porque así estamos más protegidos"
Algo tan típico como tapear
o tomar una caña en la barra
no estará permitido
hasta la fase 3.
"Una sensación un poco extraña
todavía no hay mucha clientela,
pero vamos adelante
a ver que pasa".
Según la patronal Hostelería
de España, con estas restricciones
a la mayoría de los que pueden
abrir en esta fase
no le compensa.
Sólo lo ha hecho un 15%.
Estábamos deseando de que abrieran,
Podrían parecer las rebajas,
pero es el primer día que abren
los centros comerciales
en los territorios
que entran en fase 2
tras 70 días cerrados.
Esta mañana había cola para entrar
en muchos de ellos.
en la planta baja y en el parking,
cuenta la entrada y salida de
clientes,
Dentro de las tiendas
y establecimientos
el aforo será de hasta el 40%
y en el caso de las zonas comunes,
se reduce al 30, donde solo
se podrá transitar
para desplazarse de un comercio
a otro.
También se podrá usar la zona
de restaurantes
respetando las medidas de seguridad
e higiene para evitar contagios.
Queda prohibida la utilización
de las zonas recreativas.
nos han informado por donde tenemos
que ir y tienen el gel,
todo está controlado la entrada y
salida,
El personal de seguridad
velará para que se respete
la distancia mínima de dos metros
y evitará la formación
de aglomeraciones,
con especial atención a las zonas
de escaleras mecánicas
y a los ascensores.
El uso de los aseos
y salas de lactancia comunes
deberá ser controlado
por el personal del centro,
siendo obligatoria su limpieza
y desinfección.
Disfrutar de la playa
es una de las medidas más esperadas
en las zonas de costa
que entran en fase 2.
Cada comunidad y ayuntamiento
ponen sus propias medidas
para que se haga con seguridad.
aquí en Canarias reabren al público
más de 1000 playas,
hay que mantener distancia de
seguridad,
2 m,
se recomienda el uso de genes y
mascarilla,
venimos preparados,
cada ayuntamiento ha desarrollado la
normativa,
algunos han utilizado por barnizar
la arena,
otros por vigilar que no haya
aglomeraciones,
en caso de producirse
la policía municipal cerrará,
las autoridades sanitarias,
apelan a la responsabilidad
individual,
de usuarios de playa.
Las playas de la Región de Murcia
just an,
disposición de todos los murcianos,
y en disposición que vengan otros
ciudadanos,
la distintas fases.
4 m² de playa,
los servicios municipales de los
ayuntamientos,
entre otras se pone en Lavapiés y
duchas,
desinfectada seis veces al día,
aire nuevo y libertad,
estábamos en casa y a comprar,
y ahora con estos una maravilla,
- ahora mucha seguridad.
En la fase 2,
En esta fase, desde hoy
pueden abrir también
Desde hoy los colegios e institutos
pueden abrir para examinar
o dar tutorías
a determinados alumnos
en las provincias de la fase 2.
Pero la mayoría ha retrasado
la apertura a la próxima semana.
En Galicia solo vuelven a las aulas
los alumnos de segundo
de bachillerato y de FP.
Este es uno de los 360 centros en
los que a partir de hoy
más de 37000 alumnos de bachillerato
y grados medios y superior
pueden volver en Galicia
a las aulas
proque hemos entrado
en la fase 2 de la desescalada.
Vuelven al aula con medidas de
seguridad y los pupitres
distanciados a más de 2 metros.
Y con medidas de higiene como la
desinfección
de las aulas cada vez
que hay una clase.
Esta vuelta a las aulas es
voluntaria en este centro
hay 66 alumnos de bachillerato
y son 18 los que han pedido volver
a las clases presenciales.
el resto puede seguir con formación
online.
Se reabren los colegios
pero con nuevas normas
geles hidroalcoholicos,
separación entre pupitres
y mascarillas.
En el caso del País Vasco,
lo han hecho hoy
con alumnos de 4 de la ESO,
2 de Bachillerato y cursos de FP.
En las aulas no podrá haber
más de 15 alumnos
y las clases se harán
de forma intensiva,
con horario continuo
de cinco horas,
ha sido de una manera
descalonada tranquila
y cumpliendo las normas.
Varios sindicatos
se han concentrado esta mañana
para reclamar que el retorno sea
con garantías sanitarias
suficientes.
En Galicia veíamos a alumnos
de segundo de bachillerato
preparar la selectividad.
Cada vez que entran a un aula
está totalmente desinfectada.
Las escuelas infantiles gallegas
solo abrirán para aquellas familias
que no puedan conciliar.
Queda por saber
qué pasa con las guarderías.
En otras comunidades
como la Rioja,
será a partir
de cuarto de primaria
cuando puedan elegir ir a clase
a partir de mañana.
Eso sí,
tienen que preescribirse antes.
No será hasta la próxima semana,
ya en junio,
cuando abran las clases
de refuerzo en Cantabria.
También lo harán
los centros de educación especial.
El 19 de junio,
también lo hará Baleares
con cinco alumnos por profesor.
Los que no van a abrir
son los centros públicos infantiles
de 0 a 6 años.
De momento en Asturias,
hoy no han abierto las puertas
como estaba previsto.
Y de manera telemática
continuarán las clases en Canarias
Los que no volverán,
de ninguna manera,
son los alumnos de Melilla.
Dimite la consejera de Educación
del Gobierno de Canarias
por discrepancias en la gestión
de la desescalada
del sistema educativo de las islas.
Durante el fin de semana
un alto cargo de su equipo directivo
abandonó la consejería
y diversos colectivos pidieron
la destitución de María José Guerra.
No estaban de acuerdo con la gestión
de la consejera,
que dejaba la desescalada en manos
de los equipos directivos
de los colegios.
Es la segunda baja,
en el Gobierno de Canarias,
durante el estado de alarma.
La Comunidad de Madrid, Barcelona
y su área metropolitana
y parte de Castilla y León
estrenan la fase 1.
Vamos a estar
en las tres comunidades,
para ver si se nota hoy
cambio en sus calles.
Empezamos en Madrid,
donde se estrenan,
aunque con cautela,
las terrazas.
¿Qué ambiente hay en la plaza Mayor?
Ambiente tranquilo.
bastante desigual,
de las 19 terrazas que hay en la
plaza mayor,
sólo han abierto tres de ellas,
lo hacen entre estrictas medidas de
seguridad,
con garantía de distancia,
y se extreman los sistemas de
higiene,
la normativa,
se comunica a los clientes por
escrito.
ahí gel,
las mesas se desinfectan con
dirigida,
y con este aparato,
se desinfectada todo el mobiliario
varias veces al día,
estos lo que ocurre en las terrazas
de toda la ciudad,
de las 5000 de las 5400 con licencia
Madrid,
sólo abren en esta fase uno al 10%.
Vamos a ver
si empezamos con esto.
Arrancan a primera hora
lo que tanto les costó
parar a mediados de marzo.
Donde había diez mesas
colocaran la mitad.
- Cinco baldosas dos metros,
entre una y otra
nos cuentan lo vivido:
semanas de créditos del ICO,
de prestaciones
por cese de actividad,
de renegociar el alquiler del local,
y de un ERTE para cinco empleados
que todavía no pueden volver.
Es de lo que más les duele.
En la cocina estaría Edu, estaría
Ahmed, Ricardo, y David yyo.
Pero solo hay trabajo para tres.
Los primeros en llegar,
los clientes de siempre.
Enrique, capuchino por aquí".
Pero hoy día
el panorama es muy incierto,
porque no sabemos
si la gente está trabajando,
está en el paro
y por otro lado,
el restaurante y la terraza
está el 50%.
Van a pelearlo dicen.
Visitamos otros puntos Madrid:
La sensación es buena,
pero para alguno hosteleros
falta un elemento fundamental.
Nosotros entre semana
son muy de turistas,
vivíamos un 80% de los turistas.
Cree que no llegarán
al ni al 20% de facturación.
Pero aquí está: cocinando para
quien pide comida a domicilio,
o acudan a la terraza.
De momento trabaja
sólo un menú de fase I
con solo tres mesas
para empezar a remontar.
Estamos en uno
de los primeros hoteles
en abrir sus puertas en Madrid,
en esa entrada de la fase 1.
Como peculiaridad principal
que los hoteles no podrán abrir
sus zonas comunes.
Algunos incluso no podrán abrir
los restaurantes.
La instalación de geles
hidroalcohólicos, guantes
y mascarillas en la entrada,
junto con una instalación
de mamparas que separen
al recepcionista del cliente,
son una nueva normalidad
en estos alojamientos turísticos.
La cartelería informando de cuales
son las medidas que deben tomar
a nivel de prevención e higiene,
y la demarcación de todos
los flujos de entrada y de salida
de los clientes en este hotel.
En su primera jornada,
va a ocupar 4 habitaciones
de las 118 que tienen.
Y en esta puesta en marcha
de la actividad
de este céntrico hotel de Madrid,
trabajarán 8 de los más
de 40 empleados que trabajan
normalmente aquí.
no se puede salir de Barcelona
a la cera de enfrente,
Nosotros estamos en la calle riera
Blanca,
la acera de enfrente,
estaríamos en hospitales de
Llobregat,
los que viven en números pares viven
en Barcelona,
y los impares,
en Hospitalet.
los distintos municipios,
del área metropolitana de Barcelona,
han pedido a Quim Torra,
que revierta esto,
para devolver la movilidad natural
del área metropolitana
Barcelona y su área metropolitana,
era un único espacio.
no se puede salir de Barcelona
a la cera de enfrente,
eso es ridículo.
Si nos tenemos que adaptar
nos adaptamos
igual que hemos estado encerrados.
Estamos encerrados de una manera
un poco absurda
cuando se puede ir
a otros sitios y aqui no.
Su puedo escaparme un poco fuera
de Barcelona lo haré.
Tenemos que colaborar todos, porque
si no es culpa del ciudadnado.
Castilla y León entra de lleno en la
fase 1,
el 12% de la población de la
comunidad,
estaban des escalada,
el resto permanecían fase 0,
cambio de fase,
lo hemos notado en las terrazas y
bares,
cafeterías,
que durante el día, han recibido,
a grupos de amigos y familiares,
que lo escogían como punto de
encuentro,
después de meses sin verse.
Afluencia de público,
que se espera se mantenga en el
tiempo,
en Valladolid,
la mitad,
ha abierto con la restricción,
de aforo de 50%,
aunque no saben si es rentable.
La vida en fase 1
se intensifica en la calle,
además de en las terrazas.
En Madrid hoy ha habido un 17%
más de tráfico que hace una semana
pero en la capital
ese peldaño de desescalada
se ha notado en otra cosa
y desde bien temprano han reabierto
los grandes parques
que permanecían cerrados
y poco a poco
han ido recuperando pulso.
- Estamos encantados
de que hayan abierto el Retiro.
- Lo echábamos de menos.
- Se nota que está la gente
más diversificada y se está mejor.
Espacio que se recuperan
para el paseo,
para los deportes
el corazón de la capital
late con un poquito más de fuerza
no hay gente todavía.
Se ve que falta algo.
La fase 1 se ha notado también
en más gente
en el transporte público
en las grandes ciudades.
- Se nota más gente,
antes cuando no entramos
en esta fase había menos gente.
- Hasta un 15 por ciento más
en el Metro de Madrid,
por ejemplo
donde se han tomado medidas como
microcortes de acceso de
los viajeros en algunas estaciones.
- Conseguimos decalar viajeros
de un tren que tiene mucha ocupación
al tren siguiente
que está menos ocupado.
Salto de fase que se vive
y se nota también en Barcelona
con una peculiaridad,
los habitantes del área
metropolitana
no pueden moverse
por el resto de la región.
El resto de áreas sanitarias
ha pasado a fase 2.
- Hay mucha más gente en la calle
que en el metro
y parece un día normal,
pero con mascarillas,
se ve más personal de seguridad
o de información
y también a nivel de megafonía.
- Y en Castilla y León
donde parece que el cambio de fase
se ha recibido con ganas.
- Ir a comprar algo
dentro de las circunstancias.
- Encantada de ver la plaza mayor
en la manera que está.
- Esperamos que lo hagamos bien
y no volver para atrás.
En principio serán dos semanas
de fase 1.
aunque en Madrid por ejemplo,
la Presidenta regional
ya ha adelantado
que pedirá que la próxima semana
esa fase se flexibilice.
Y hoy el ministro del Interior
Fernando Grande-Marlaska
ha destituido al máximo responsable
de la Guardia Civil en Madrid,
al coronel Pérez de los Cobos.
Nos vamos en directo a Interior,
María Relaño
¿qué explicaciones dan
sobre este importante relevo?
Pérdida de confianza,
es el argumento,
el ministerio del interior.
No entran más de 10 talleres,
asociaciones de la guardia civil,
dice que puede estar relacionado,
con un informe,
que Pere de los Cobos,
envió a un juzgado de Madrid,
la asociación de la guardia civil,
pide información a Marlaska,
fue la persona encargada de
coordinar,
la operación Copérnico en Cataluña,
en 1 de octubre,
le vimos en el Tribunal Supremo,
durante el juicio del procés,
Tanto el Partido Popular
como Ciudadanos
Pérez de los Cobos,
llevaba dos años en este puesto.
han exigido conocer
los motivos de ese cese
se desconoce su sustituto.
y han anunciado que pedirán
la comparecencia de Grande- Marlaska
en el Congreso para que explique
los motivos
y si tiene relación con el 8-M.
"Pedimos transparencia,
rendición de cuentas
y que no haya arbitrariedad
a la hora de cesar a responsables
simplemente porque
estén investigando
o estén poniendo en cuestión
las actuaciones del gobierno"
"¿Cuáles son los motivos reales
de que en una situación
como la que nos encontramos,
donde nos hacen falta seguridades
y no incertidumbres,
se cese al principal mando
de la Guardia Civil en Madrid.
Precisamente, el juzgado de Madrid
que investiga la relación
entre el 8-M y la expansión
del coronavirus,
ha citado a declarar al delegado
del gobierno, José Manuel Franco.
La juez, que investiga
si la delegación
contaba con datos suficientes
para prohibir la marcha feminista,
le cita para el próximo 5 de junio
imputado por un delito
de prevaricación.
Acabamos de ver a Pablo Casado
que hoy ha dado la primera rueda
de prensa
con presencia de periodistas,
tras meses de comparecencias
telemáticas 15 periodistas
han podido entrar
en la sede del PP
para garantizar asi,
la distancia
y las medidas de seguridad
Era el aforo permitido hoy.
todo redactores, algún fotógrafo.
nada más entrar,
nos tomara la temperatura,
y nos llevaron a la segunda planta,
mitad presencial,
y mitad telemática,
desde el 9 de marzo,
no había una rueda de prensa aquí.
Considera,
inasumibles y ridículo,
que Pedro Sánchez,
le culpe del pacto con Bill Duke,
si hay nueva prórroga,
el PP,
votarán contra,
calificada aberrante la situación.
El presidente del gobierno
no ha decidido todavía
si pedirá o no una nueva prórroga
del estado de alarma.
Dependerá de la evolución
de la pandemia.
Eso es lo que ha dicho
Pedro Sánchez
a la dirección del PSOE,
según fuentes del partido.
Ha sido la primera reunión
con la dirección del partido
tras el acuerdo con Bildu.
Reconocen las mismas fuentes
que tienen que aprender
de los errores
pero han respaldado el trabajo
del Grupo Parlamentario Socialista
y el de su portavoz
y Adriana Lastra,
que firmó ese pacto
en el que se hablaba
de la derogación INTEGRA
de la reforma Laboral del PP .
El juez retira al vicepresidente
Pablo Iglesias
la condición de víctima
en la pieza del caso Villarejo,
en la que se investiga
el presunto robo de un móvil
con información íntima
de Dina Bousselham,
exasesora de Podemos.
Pero en ese mismo auto,
el juez pide, además, a la policía
que investigue quien y cómo
destruyó la tarjeta del móvil.
Pablo Iglesias reconoció,
en su declaración,
que cuando el Presidente
del grupo Zeta se la entregó
vio el contenido
y que la guardó durante meses
antes de devolvérsela
a la exasesora.
Ella mantiene que cuando Iglesias
se la dió estaba destruida.
En Madrid,
los grupos del ayuntamiento
han vuelto a escenificar hoy
la unidad
en la gestión de esta crisis.
Gobierno y oposición
han comparecido juntos
para anunciar
que en el plazo de un mes
intentarán consensuar,
de forma unánime,
un pacto por la reconstrucción
de la ciudad de Madrid.
Han decidido
aparcar provisionalmente
sus diferencias políticas
y buscar acuerdos
en áreas como economía o empleo,
modelo de ciudad,
sociedad o cultura.
Y esto en cambio,
es lo que ha pasado
en el parlamento andaluz.
Los diputados del PSOE
y de Adelante Andalucía
se marchan
de la recién creada Comisión
para la reconstrucción
al enterarse
de que la va a presidir VOX.
PP y Ciudadanos
han cedido la presidencia a VOX,
partido que votó en contra
de la creación de esta comisión.
Comenzamos una serie de reportajes
sobre cómo será la llamada nueva
normalidad
en distintos ámbitos políticos,
sociales o económicos.
Hoy nos fijamos en el congreso
de los diputados
que comienza con la fase 1
su desescalada.
Los diputados podrán volver
de manera progresiva al hemiciclo,
y se reactivará
la actividad legislativa.
Ya nos hemos acostumbrado
a estas imágenes,
plenos con medio centenar
de diputados como mucho
y paneles donde la mayoría
de los votos son a distancia.
Pero La desescalada
llega también al congreso.
Y la cámara tiene un plan.
Un plan de desescalada que se irá
adaptando a las distintas fases
que prevé el gobierno
Con Madrid en la fase 1,
pueden acudir al hemiciclo
133 diputados, un tercio del aforo.
Se toma como referencia la norma
para los actos
y espectáculos culturales
en auditorios y espacios similares.
En la fase 2,
veremos ocupados 200 escaños,
la mitad de la capacidad
máxima del hemiciclo, que es de 400.
Hay que garantizar
los 2 metros de distancia.
Esperemos que muy pronto ya volvamos
ya no a la nueva normalidad
si no a la normalidad absoluta
y puedan venir todos
los diputados/as al congreso.
La actividad parlamentaria,
dice Batet no ha parado:
para las comisiones,
han elegido las salas más grandes.
Se van a poder celebrar comisiones
con todos sus miembros
Han fomentado el teletrabajo
para el personal del congreso,
y han promovido
los turnos rotatorios.
Es verdad que en este plan
de desescalada
seguramente lo que más beneficio va
a tener va a ser
el procedimiento legislativo
y la actividad legislativa
se va a reactivar.
Lo que tardará en volver será
el ambiente en los pasillos,
ahora vacíos.
Y llenos de periodistas
antes del coronavirus
porque tan importante es a veces
lo que se dice dentro como fuera.
Imágenes que ahora nos parecen
impensables.
Los turistas extranjeros
que lleguen a nuestro país
ya no tendrán que pasar cuarentena
a partir del 1 de julio.
El Gobierno ha decidido levantar
esta medida
tras una reunión
en la que, Alba Galán,
han definido medidas para impulsar
el sector turístico.
El gobierno dice que quiere
reactivar,
de manera inminente,
el sector turístico.
En los meses más importantes de la
jornada de verano.
habido una reunión con todos los
ministerios implicados.
se ha tomado esa decisión.
Se suspenderá cuarentena
obligatoria,
para turistas extranjeros,
el 1 de julio.
Sobre la mesa medidas para que el
sector turístico,
pueda organizar,
las temporadas de veraneo.
El presidente del gobierno dijo el
pasado sábado,
que aseguraba temporada turística,
en Moncloa,
en junio el nacional y en julio la
internacional.
El Gobierno trata así
de reactivar el turismo.
Y responde también
al gobierno francés
que ha desaconsejado
a sus ciudadanos
viajar a nuestro país
y que consideraba contradictorio
abrir fronteras
y mantener la cuarentena.
El año pasado viajaron a España
casi 11 millones de franceses.
Francia aplica desde hoy
una cuarentena
a todos los viajeros
procedentes de territorio español,
tras la misma decisión
tomada por España.
Aunque el Gobierno francés
ha suavizado la medida
e invita a que esa cuarentena
sea voluntaria.
Pero, ¿qué pasará este verano,
ahora que España ha anunciado que
abrirá sus fronteras desde julio?
La ministra de transición
ecológica, Elisabeth Born,
ha dicho esto
en una emisora de radio.
-No puedo recomendar
a los francesos
que reserven sus vacaciones
en España.
Y, ha añadido después,
"Que es contradictorio
que España abra sus fronteras
y a la vez aplique cuarentenas.
El año pasado casi 11 millones
de franceses visitaron España.
Pero ahora el Gobierno francés
está más preocupado
porque sus ciudadanos se quedan
en el país
para intentar salvar
el sector turístico.
Francia es el país más visitado
del mundo.
El turismo supone casi
un 8% de la riqueza nacional.
Mientras, Francia va dando
nuevos pasos en la apertura.
Los resultados hasta ahora son
buenos
y se puede aflojar la cuerda,
se dice desde el Ejecutivo.
En los próximos días sabremos
cuando reabren cafés y restaurantes
y si se amplía el límite de 100 km
para los desplazamientos.
Aunque en julio y agosto ya habrá
libertad total de movimientos
por todo el país.
En todo el mundo ya hay más
de 5 millones y medio de casos
de coronavirus confirmados
y casi 350.000 personas
han fallecido.
Estados Unidos sigue siendo el país
con más casos,
seguido por Brasil, Rusia,
España y Reino Unido.
En sexto lugar está Italia,
que sigue avanzando
en su desescalada.
La región del Véneto lo advierte
crudamente con este video:
Basta poco.
Un beso, unas risas demasiado cerca,
un apretón de manos,
un pequeño descuido...
Todo eso que hemos hecho
tantas veces
y forma parte de nuestra cultura,
puede tener ahora
graves consecuencias.
Basta poco
para que todo vuelva a parar.
Advertencias como ésta
están funcionando
en muchos lugares de Italia
donde la gente ha podido salir
por fin
pero respetando las reglas
anti virus,
como nos cuenta Silvina.
"Algo que extrañé
durante toda la cuarentena
que cumplí a rajatabla
fue la socialización
con mis amigos.
Estoy muy feliz en este momento".
En otros lugares, como en Perugia,
la imágen era distinta:
mucha gente de marcha en la calle
y por si eso fuera poco riesgo,
algunos hasta se enzarzaron
también en una pelea.
Turín, Roma, Milán,
atascos nocturnos en Nápoles...
Tras dos meses y medio
de confinamiento,
muchos jóvenes italianos
se lanzaron a la calle
viernes y sábado
en el primer fin de semana
con libertad de movimientos,
aunque sigue estando prohibido
salir de tu región.
Para intentar
que todo eso no vuelva a ocurrir
y mantener el distanciamiento
en plazas, playas o mercados,
el gobierno y los ayuntamientos
quieren reclutar 60 mil voluntarios
como asistentes cívicos.
Una idea que aquí en Italia
no gusta a todo el mundo.
Son imágenes de esta mañana...
Un grupo de personas pide
la dimisión del consejero jefe
del primer ministro británico,
Dominic Cummings.
El asesor violó el confinamiento
el pasado mes de marzo.
Cummings viajó 400 kilómetros
para dejar a su hijo
al cuidado de su hermana.
Boris Johnson le ha mostrado
su apoyo,
aunque según las últimas encuestas,
Miguel Ángel Idígoras,
la mayoría de los británicos
cree que debería dejar el puesto...
Según la noticia de última hora,
va a ofrecer una rueda de prensa,
donde dé a conocer su posición,
si sigue o no el gobierno,
la opinión pública británica,
a través de las encuestas,
dice que las normas tiene que ser
iguales para todas.
No se debió de exaltar el
confinamiento.
Los partidos de la oposición,
y opinión pública británica,
y varios diputados,
del partido conservador,
ha pedido a Boris Johnson,
que cese a su asesor,
dice que se comportó,
como un padre,
con instinto protector,
el asesor,
de Boris Johnson,
está con Boris Johnson desde
principios de la crisis.
Esta iglesia en la ciudad alemana
de Fráncfort
es el origen del contagio
de más de 100 personas.
Las autoridades sanitarias
han informado
de que todos esos nuevos positivos
están vinculados con la celebración
de un servicio religioso aquí
el pasado 10 de mayo.
Una persona ha tenido que ser
hospitalizada.
El gobierno alemán suavizó
a principios de mes
las medidas del confinamiento.
Sin embargo, casos como éste
alimentan los temores de un rebrote.
Y en Estados Unidos ha comenzado
la desescalada
y todos los estados empiezan
a relajar
las medidas
de distanciamiento social.
Muchos neoyorkinos
han ido a Central Park
o a las playas más cercanas
a tomar el sol o dar un paseo.
La mayoría llevaban mascarillas
y respetaban la distancia
mínima interpersonal.
No ha ocurrido lo mismo
en otras playas
como las de Carolina
del Sur o Texas,
que estaban así de masificadas.
Así ha justificado Donald Trump
que su gobierno haya prohibido
la entrada a Estados Unidos
de los extranjeros
procedentes de Brasil,
el país latinoamericano
más afectado por el coronavirus.
Su presidente,
Jair Bolsonaro,
se ha unido a una
de las manifestaciones
convocadas
para apoyar a su gobierno.
Bolsonaro, sin mascarilla,
ha posado para los fotógrafos,
ha dado apretones de manos
a sus partidarios
y ha cogido en brazos
a algunos menores.
El confinamiento está siendo
demoledor en países de Centroamérica
donde ya antes de la pandemia
había muchas familias
en situación de pobreza.
En Guatemala y el Salvador,
los que no pueden salir de casa
han buscado una forma de pedir
que les lleven comida.
Es un grito de socorro hecho
a base de retazos de tela, trapos
o camisetas.
Las banderas blancas del hambre
aparecieron por primera vez
en Guatemala,
pero su uso se ha extendido también
a El Salvador.
Ondean en las casas y se agitan
a orillas de la carretera
para pedir algo de comida.
-No le estamos pidiendo dinero,
porque no es dinero,
pero necesitamos alimentos.
En estos países,
si te quedas en casa, no comes.
La mayoría de la población vive
al día y ya no aguanta más.
En Guatemala llevan dos meses
bajo un toque de queda
cada vez más estricto.
En El Salvador viven
en una cuarentena absoluta
que solo permite dos salidas
semanales para ir a la compra.
Los víveres y las ayudas
que están repartiendo los gobiernos,
no son suficientes.
En Honduras, con el mayor
porcentaje de pobres de la región,
no ha habido banderas blancas
sino más de un centenar
de protestas por hambre.
Naciones Unidas prevé
que la pandemia agrave
el problema del hambre,
que ya venía al alza
en América Latina.
Además de estos países
centroamericanos, otros, como Haití
o Venezuela, también son
especialmente vulnerables.
El Tribunal Supremo alemán
ha sentenciado
que Volkswagen tendrá que recoger
el coche
y devolver parte del dinero
a un cliente afectado
por el software ilegal.
Esta sentencia afectará
a los cerca de 60.000 juicios
aún pendientes en Alemania
y podría abrir la puerta
a casos similares en otros países.
Cuando Herbert Gilbert se enteró
de que el Sharán
que había comprado en 2014
tenía un software ilegal
que disimulaba el consumo
y por tanto la contaminación,
exigió a Volkswagen
que le devolviera los 31.500 Euros
que le había costado el coche.
VW se negó y un tribunal local
le dio la razón.
Pero Gilbert recurrió
y el tribunal de Koblenza
le dio la razón en parte:
tenía derecho a que Volkswagen
le devolviera 26.500 Euros:
el precio del coche
menos una rebaja
por kilómetros recorridos.
NI Gilbert ni VW
quedaron satisfechos,
así que recurrieron.
Ahora el Supremo alemán
ha confirmado esa sentencia:
Hay derecho
a una devolución del coche,
descontando una cantidad
según el estado del coche
y los kilómetros recorridos.
La sentencia del Tribunal Supremo
alemán trae claridad
para los más de 60.000 juicios
aún pendientes
aunque los tribunales tendrán
que ir caso por caso.
La Plataforma de Afectados
en España
se muestran satisfechos
con esta sentencia porque,
creen que esto les abre la puerta
a demandar contra el fabricante,
o a reclamar
ante tribunales españoles
o alemanes contra el fabricante.
Son unos 3.500 afectados
que presentaron la reclamación
en Alemania
y que quedaron fuera del acuerdo
al que llegó la empresa
con los alemanes
para los que esta sentencia
llega demasiado tarde.
Visitar, por fin, a los abuelos.
Es lo primero que han hecho
Aleix y Abril esta mañana,
en Rubí, Barcelona.
"Estamos muy unidos.
Son parte de nuestra vida".
Estos reencuentros familiares
los hemos visto en casas
y en los bares
en lo que es un lunes de alivio
para los que entran finalmente
en fase 1.
"Tenía muchas ganas
de ver a mi familia.
Son mis nietos, mi marido,
mi nuera, mi hijo.
Hoy era un día especial
para nosotros".
Tanto, quevolver a verse
merecía un brindis como éste.
Y todavía más en este grupo
porque les coincide además
con un cumpleaños.
"Teníamos muchas ganas
de aprovechar la ocasión
y celebrarlo al aire libre
con los compañeros"
Son escenas de felicidad en fase 1,
que se amplían
a las residencias de ancianos
de las zonas que pasan hoy a fase 2,
como esta de Riudoms, en Tarragona.
"¡Hola! ¡Mamá!
Hola, guapa!"
Tras 72 días, Montse puede visitar
ya, durante media hora,
a su madre, Pepita, de 88 años
y enferma de Alzheimer.
"Pues ha sido un momento
muy emotivo
porque son muchos días alejados
de las personas que quieres..."
En la misma residencia,
Angelina, de 90 años, espera
muy pronto la llegada
de su última bisnieta.
"Tiene un año, pero desde que tenía
cuatro meses que no la he visto".
"Teníamos la necesidad
de dar este paso tanto familias,
como residentes,
como los propios trabajadores,
de ver lo bonito
de este reencuentro".
En la Marina de Valencia
se investigan varios incumplimientos
de la normativa sanitaria
en la zona de ocio.
De momento, ya se han impuesto
algunas sanciones.
A cuatro locales,
del complejo de la marina,
se les ha revocado el permiso,
para ampliar las terrazas.
se estudia medidas para cerrarlos,
algunos locales han trabajado fuera
del horario establecido,
el Consorcio de la marina comas dice
que instalará cámaras de seguridad,
para evitar estas situaciones.
Madrid entra hoy en fase 1
y eso se nota en las calles
y en los comercios.
Vamos a recorrer
esta avenida de la capital
junto con la policía municipal
para comprobar
si la gente conoce y respeta
las normas de esta nueva fase.
Sobre todo son labores de prevención
y de pedagogía, porque todavía
el ciudadano tiene bastantes dudas
y los comercios también.
Buenos días,
¿sabe que desde la semana pasada
es obligatorio el uso
de la mascarilla?
Estirela, así,
ponemos la gomita
y ahora se aprieta la nariz
por aquí.
¿Están todos en la misma fila?
¿hay dos colas?
Bueno, pues tienen que separarse
un poco más,
para cumplir
con la distancia de seguridad,
que están todos muy apelotonados.
Y resuelven dudas:
-¿Pero yo puedo ir a mi pueblo
a cualquier hora?
-Sí... Lo único que se mantiene
los horarios para los paseos.
-Por la provincia puedo...
-Dentro de la provincia puede...
En la calle y en los comercios:
Ahí tienen que controlar
que no se forme insistimos la fila,
que la gente no entre
de manera descontolada.
Por eso es conveniente
que una de vosotras estéis ahí.
Las terrazas también tienen
que cumplir con las restricciones.
Veníamos a hacer una pequeña
inspección.
Solo podeis poner
el 50 por ciento de las mesas.
Solamente podeis poner 2 mesas.
A Miriam le toca reducir el aforo
y a sus clientes asumir
ue tomarse una cerveza
ya no va a ser del todo igual.
El Ministerio Fiscal investiga ya
unas doscientas denuncias
contra residencias de mayores
en relación con el Covid 19.
La fiscalía de Madrid ha recibido
esta mañana un paquete
de 38 denuncias nuevas
contra residencias
de esa comunidad autónoma.
Las ha presentado la Plataforma
en defensa de la dignidad
de las personas mayores.
Los delitos que se investigan son
homicidio imprudente,
lesiones y omisión del deber
de socorro durante la pandemia.
Más de 600 personas piden
cada día ayuda diaria a Cáritas
para las necesidades básicas
como la alimentación o vivienda.
Las peticiones se han triplicado
en el último mes.
La crisis sanitaria ha hecho
que las personas vulnerables
se encuentren
en situaciones más difíciles.
Hemos estado
con algunas de ellas.
Se entretiene
tocando el ukelele o leyendo.
Hasta hace poco,
Dani vivía en un centro terapéutico
por sus problemas de ansiedad.
Al cumplir los 18,
le han acogido en este piso.
La pandemia ha hecho
que abandonara sus estudios.
Sí que lo he llevado muy mal.
Sé que voy a repetir el curso porque
no lo he sabido gestionar bien.
Kibere también vive aquí.
Es refugiada..
Pasó por Libia, Túnez.
Ahora no tiene trabajo.
He trabajado en un centro
comercial.
Me gusta trabajar.
Son pisos gestionados
por una fundación religiosa
para personas de 18 a 21 años
que salen de la tutela del estado.
Espacios para aprender a enfrentarse
a la vida adulta.
Ahora tienen muchas incertidumbres.
Tema de ansiedad, de encontrarte
en un sitio ajeno
con gente que no conoces..
Y estás con gente que no concoes.
Y no te has ido con ellos
porque quieres
tenemos discusiones
pero nos llevamos bien
y hacemos lo posible
por llevarnos lo mejor posible..
Desde hace unos días las parroquias
ya están abiertas
a un tercio de su capacidad.
Pero esto también es la nueva
realidad.
La recogida de alimentos.
Las solicitudes se han triplicado..
Toda la iglesia ha estado
prestando la recogida de alimentos,
En la parroquia distintos
movimientos la recogida de
alimentos.
la ayuda para los más vulnerables
pero también la ayuda espiritual.
Como los sanitarios, nos dicen,
han estado en primera fila.
De hecho esta parroquia ha perdido
a uno de sus religiosos,
que ha trabajado
durante la pandemia,
por el coronavirus.
A partir de hoy está previsto
que vayan abriendo las oficinas
de la Administración Pública
en las zonas en Fase 2
Lo harán con cita previa,
aforo limitado
y solo cuando tengan las medidas
de seguridad necesarias.
Con estas condiciones reabre mañana
la Agencia Tributaria
para atender de forma presencial
solo servicios esenciales.
La cita previa en este caso puede
pedirse desde hoy
por teléfono o por internet.
Lo que no veremos por ahora
son imágenes como estas
porque de momento, sigue suspendida
la confección
de la declaración de la renta
en las propias oficinas
de la Agencia Tributaria.
Gran parte de las infecciones
por coronavirus se producen
por supercontagiadores.
Personas con más carga vírica
y con una genética específica.
Lo han explicado Investigadores
de la Universidad
de Santiago de Compostela,
que estudian el árbol genealógico
de este coronavirus
y que han concluido que España
recibió una cepa asiática
que apenas entró
en ningún país europeo.
Entre un tercio y la mitad de todos
los contagios registrados
en el mundo por coronavirus
se deben
a los "supercontagiadores".
Es decir, personas que tienen más
facilidad para transmitir el virus.
Muchos de ellos pueden ser
asintomáticos
pero además tienen
otras características.
Existe una predisposición genética
a esa condición
de supercontagiadores.
Tienen más carga vírica,
periodos de incubación más largos.
De hasta 24 días,
en lugar de dos semanas
como suele ser habitual,
producen más secreciones
respiratorias
y tiene más capacidad
para proyectarlas por boca o nariz.
Para lograr su identificación,
un equipo de investigadores
ha analizado casi 5.000 genomas
del coronavirus de todo el mundo.
Investigación en la que también
se está estudiando
el árbol genealógico del virus.
La conclusión a dia de hoy:
España recibió una cepa asiática
que apenas entró en ningún país
europeo.
En España hay un linaje
que no entró en el resto de Europa.
Aunque no es más virulento
que otros.
El tercer hallazgo
confirma el origen del COVID.
Tenemos una similitud superior al
96% entre el sars
y el genoma del coronavirus.
Datos, todos ellos,
que servirán para prever
futuros brotes y pandemias,
Es el momento
en el que la Medicina
entra en la Caja de las Letras
del Instituto Cervantes.
Lo ha hecho a través
de la medalla de oro del Nobel
que concedieron
a Santiago Ramón y Cajal en 1907.
Ha sido un acto presencial,
en el que los asistentes
se cubrían con mascarillas,
y que, según
el director de la institución
Luis García Montero,
servía de agradecimiento a todos
los profesionales de la ciencia
y la medicina
"que nos están ayudando a combatir
esta pandemia".
La medalla seguirá custodiada
en el Instituto Cervantes
durante los dos próximos meses
y se sustituirá por varios libros,
entre otros,
la autobiografía de Ramón y Cajal.
Hoy, en las provincias
que entran en la Fase 2
se reanudan las visitas
a los monumentos,
con un 30 % del aforo.
Es el caso
de la Mezquita de Córdoba,
con nuevo horario,
hidrogeles a la entrada
y controles de temperatura
a los visitantes.
Pero lo más llamativo
es la tranquilidad
y el silencio de la visita,
algo inusual
La Mezquita Catedral lleva
dos meses sin visitas,
aunque las misas
no se han suspendido
como ocurre desde el siglo XIII.
Primero se retransmitieron
y luego, con poco culto.
A esta altura de año este monumento
patrimonio de la humanidad
debería andar
por el medio millón de visitas.
-Recordar que serían los dos meses
más importantes en nuestra ciudad.
Bueno, 3 meses,
marzo, abril y mayo...
Marzo y abril por la Semana Santa
depende de como caiga la fecha...
Y luego, porque el mes de mayo
es el mes de referencia
de muchas visitas.
No se puede entrar en grupos
de más de 15 personas
y la prohibición
de llevar auriculares
no permite las visitas autoguiadas,
ni siquiera la nocturna.
-Es una mezcla de pena
de verlo todo sin gente,
de sorpresa, de admiración.
-A partir de ahora, supongo,
tendremos que adaptarnos
o ampliar el uso de las nuevas
tecnologías, descargar alguna
para ir tu escuchándola
con tu móvil.
Además, con las debidas distancias,
el Jardín de los Naranjos
de este milenario monumento
se puede disfrutar sin mascarilla,
un placer para los sentidos.
Combinar la desinfección
con la protección
del patrimonio cultural
es el objetivo de una guía
de buenas prácticas puesta en marcha
por el ministerio de cultura.
Hoy ha decidido ponerla en práctica
en dos edificios emblemáticos
de Madrid, el museo arqueológico,
y la biblioteca nacional.
Lo primero limpiar el perímetro
que rodea al edificio
de la biblioteca nacional.
Esta mañana
la unidad militar de emergencia
y seis restauradores
han trabajado de forma coordinada
para mostrar
los protocolos de desinfección
del patrimonio cultural.
-En el que se hace un tratamiento
preliminar de limpieza,
y posteriormente se le aplica
una disolución,
un equilibrio entre la desinfección
frente a las SarsCov 2,
al mismo tiempo que reserva
los bienes tanto muebles
como inmuebles.
La limpieza
en la Biblioteca Nacional
se ha centrado sobre todo
en las escaleras,
donde se ha limpiado con esa
solución al 70% de alcohol.
Son las zonas de paso cuando
se reabra esta biblioteca.
Una zona de entrada y una de salida
que estarán balizadas
y las esculturas no se limpian
porque no han de ser tocadas.
La desinfección continuó en el museo
arqueológico,
cada sitio y espacio,
tiene problemática diferente,
es importante la presencia de
restauradores,
para que nos diga los productos que
podemos o no aplicar,
no recomiendan usar,
lejía ni amoníaco,
para limpiar este patrimonio.
En deportes,
la liga ya tiene la autorización
del gobierno para su regreso,
la intención es que vuelva
el día 11 con el Sevilla - Betis,
mientras los equipos
han dado hoy un paso más
en los entrenamientos.
Por primera vez han entrenado
en grupos de 14 jugadores,
que serán fijos en esta fase.
Malas noticias
para el Atlético de Madrid,
lesión de Joao Félix,
esguince en los ligamentos
de la rodilla
que le deja tres semanas
de baja.
El Atlético volverá frente
al Atletic,
y se encontrará con un ex,
Raúl García,
que nos cuenta cómo han cambiado
los entrenamientos.
Poder entrenar con más compañeros
soluciona más cosas,
al final nos dedicamos a esto.
Raúl García sobre los 14
y sobre la vuelta.
Es lo que opina Raúl García,
que en la primera jornada de Liga
se verá con
sus ex del Atlético de Madrid
en San Mamés.
Nueva primera jornada a la que,
tras el permiso del Gobierno
y si las condiciones sanitarias
lo permiten,
Tebas pone fecha y hora.
Seguro que el fin de semana del 12,
incluso el jueves 11
puede ser el inicio
de la competición de liga.
Se valora mucho cambiar de fase,
y cómo entrenar.
El partido de reinauguración elegido
es el derbi Sevilla - Betis,
a las 10 de la noche.
Y con la intención de que sea
el único del día.
El Sevilla justo en la polémica
por la barbacoa de varios jugadores,
que la Liga califica de inadmisible
y que Monchi intenta zanjar.
"cometieron un error,
y lo han asumido como tal
un error inconsciente,
y me quedo con que han pedido
perdón"
Ya hay campeones oficiales
de Segunda B.
La fase regular se dio por terminada
y ahora Atlético Baleares, Logroñés,
Castellón y Cartagena entran
como campeones de sus grupos
en el sorteo para el playoff
de ascenso
previsto para la tercera semana
de julio.
Y volando va el Leipzig.
Ya es tercero en la Bundesliga
tras el 0 a 5 que le endosó al Mainz
con un hattrick de Timo Werner
solo unas horas antes del duelo
entre los dos primeros:
B. Dortmund y Bayern de Munich
que se jugará mañana.
Hoy era un día importante
de decisiones sobre el futuro
de la máxima competición europea
de baloncesto.
Finalmente la Euroliga
ha decidido cancelar
lo que quedaba de temporada
por las dificultades
de movimientos
entre países por la pandemia.
Definitivamente los ultimos
partidos de la Euroliga
de baloncesto fueron los
de la primera semana de marzo.
Tras el lider turco Real Madrid
y Barcelona tenían plaza asegurada
para una final
a 8 que no jugaran.
En su comunicado la Euroliga
dicen que la suspensión
es la decision más dura
que han tenido que tomar
en sus 20 años de historia
con casi todas las ligas europeas
finalizadas excepto la española
y la alemana
las suspensiones de la Euroliga
y la Eurocup sin campeones,
parecia lo más lógico.
Lo demuestran que los 11 equipos
con derecho a voto entre ellosReal
Madrid, Barcelona y Vascona se han
puesto rapidamente de acuerdo,
los mismos clubes disputaran
tanto la Euroliga como la europcup.
Otros deportes poco a poco
recuperan la actividad,
al menos en entrenamientos.
Ya estaban permitidos los de tenis
pero hoy.
Por primera vez hemos visto
a Rafa Nadal en acción,
entrenando en las pistas
de su fundación en Mallorca.
El regreso a la competición
todavía está lejano,
pero nos ha contado
que recupera sensaciones
como muchos deportistas
y aficionados
que han vuelto a la actividad
con los cambios de fase.
-Estoy muy contento de poder
volver a jugar a tenis,
y también muy feliz de que los niños
aquí, en la academia,
puedan estar entrenando.
Terminamos los deportes
con otra cancelación
Abren las piscinas,
en los territorios en fase 2.
En fase 1,
entrenamiento de 10 deportistas
encubierto,
ha abierto sus puestas,
la Casa de Campo de Madrid,
es el caso de una triatleta,
Sara Pérez,
escoge este sitio para entrenar,
en la puerta del Retiro,
entra un emblema del rugby,
porque necesitábamos un aire fresco,
aire fresco y pasos adelante,
sensación de que el deporte avanza y
coger ritmo.
Terminamos los deportes
con otra cancelación
que se ha hecho oficial hoy
es la del Descenso Internacional
del Sella,
previsto para el 8 de agosto.
El comité organizador
de la histórica prueba de piragua,
que celebraba este año
su 90 aniversario,
ha decidido que no tenga lugar
debido a la pandemia.
1 de los asuntos pendientes en el
canal del 24H,
es la Comisión para reconstrucción
después de la pandemia.
- si pendiente de ellos,
y del Consejo interterritorial,
reunión de sanidad y comunidades
autónomas,
las ocho de esta tarde,
7 de Canarias,
concentración silenciosa,
en hospitales de Madrid,
para denunciar precariedad en el
sector.
En apenas dos años,
Carolina Durante,
han pasado de ser unos desconocidos,
a convertirse en uno de los grupos
de moda.
Acaban de publicar su segundo tema
desde que comenzó
la crisis sanitaria;
un trabajo que prolonga
el repertorio del primer disco,
en el que triunfaron, sobre todo,
con un título, "Cayetano".
Es nuestra despedida hoy.
Cuídense y hasta mañana.
Se refieren Diego y Martin,
de Carolina Durante,
a su canción Cayetano:
una sátira
de los pijos madrileños,
que se ha acuñado
para definir
actitudes y sectores sociales.
Tiene 1.
De actitud y leninista,
de sentirse mejor,
de lo que tiene,
aunque no es un privilegio,
Dudan que este termino
llegue a la Real Academia.
está concreta y al monde,
El coronavirus
les ha obligado a parar,
después de dos años
muy intensos,
en los que han llegado a grabar
con J de Los PLANETAS.
es una influencia para nosotros y
nos hacía ilusión,
Este verano
lo van a pasar trabajando
para aumentar repertorio.